J'ai créé un user gratienj sur islin-hdpmas1.ifp.fr
User : gratienj
Pwd : ifpen2019 !
Pour bien faire, il faudrait également que je le fasse sur le nod1, le nod2 et le nod3. Je te dirai une fois que cela est OK.
Pour l'instant l'infrastructure EvoA (le cluster composé des serveurs suivants : islin-hdpmas1.ifp.fr, islin-hdpnod1.ifp.fr, islin-hdpnod2.ifp.fr, islin-hdpnod3.ifp.fr) n'est pas sur LDAP, pas géré par ECN, ... On est vraiment libre dessus, il faut voir cette infra comme un Bac à Sable pour apprendre... Alors évidement il faut faire attention parce qu'on a les privilèges root, voire le compte root.
Sur le LAB qui est en cours d'installation les choses seront différentes, et nous nous conformerons plus  à la politique sécurité de l'entreprise...
 
Documentations disponible à plusieurs endroits :
Prisme : Espace documentaire du projet EvoA : ici
Gitlab : https://gitlab.ifpen.fr/F0630/Cluster_EvoA
 
Pour répondre à tes questions et demandes :
 
Management du cluster
Ambari : http://islin-hdpmas1.ifp.fr:8080/#/login
User : gratienj
Pwd : gratienj2019!
Privilège : cluster User pour l'instant, je peux upgrader si besoin
 
 
Zeppelin
URL :  http://islin-hdpmas1.ifp.fr:9995/#/
User : gratienj
Pwd : gratienj2019!
 
 
MongoDB
User : gratienj
Pwd : gratienj2019!
 
Si tu as besoin, tu peux utiliser le compte admin (pour étendre tes droits ou créer d’autres users):

    user : adminUser
    mot de passe : 7T5ksdzk0U0pLCr4PseU

 
Pour accéder à mongoDB en ligne de commande sur le cluster, tu peux saisir tout simplement la commande "mongo" sur islin-hdpnod1.ifp.fr

Voici un petit tuto qui te permettra de débuter avec MongoDB si tu le souhaites : http://dridk.me/MongoDB.html
Aussi, contrairement à ArangoDB par exemple, Mongo n'est pas nativement packagé avec une solution GUI . Donc pour interagir avec Mongo via une interface graphique il faut en installer une. Il y en plusieurs (https://www.guru99.com/top-20-mongodb-tools.html), j'ai testé la solution "MongoDB Compass" (https://www.mongodb.com/products/compass) qui est celle développée par l'équipe Mongo et qui s'installe facilement comme une application desktop.

Voici un screenshot de comment se connecter à MongoDB avec l'outil "MongoDB Compass" :
Hostname : islin-hdpnod1.ifp.fr
Port : 27017


Une fois connecté, voici l'interface obtenue permettant de visualiser les databases, collections, ... et de faire différentes requêtes :



Il est fortement déconseillé de modifier le contenu des databases "admin", "config" et "local".
Nous verrouillerons, pour une utilisation plus grande échelle, l'accès à ces bases en créant des user spécifiques, mais pour le moment il faut faire attention.

***********************************************

Pour info ci-dessous les notes d'installation de ce cluster, que j'intègrerai plus tard aux documentations officielles :

Connexion sur le clusteur :
Pour Islin-hdpmas1.ifp.fr, Islin-hdpnod1.ifp.fr, Islin-hdpnod2.ifp.fr, Islin-hdpnod3.ifp.fr le user est root et le mdp est ifpen2017 !
 
Docs utiles :

https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/install-mongodb-on-red-hat/
https://docs.mongodb.com/manual/replication/
https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/deploy-replica-set/
https://docs.mongodb.com/manual/reference/configuration-options/#replication-options
https://docs.mongodb.com/manual/reference/parameters/#replication-parameters
https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/add-replica-set-arbiter/
https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/manage-mongodb-processes/

Architecture :

Mas1 : Arbiter only
Nod1, Nod2, Nod3 : holds data
 
 
J’espère que cela te convient. En échange je te demande 3 choses : J

    Ne diffuse pas ce mail car il contient les mots de passe du cluster/mongo/Ambari/…. !
    Fais attention aux éléments déjà dans mongoDB, vous êtes plusieurs utilisateurs avec de comptes aux droits étendus…
    Tiens-moi au courant de ce que tu fais sur le cluster/mongo

 
PS si tu as besoin d’un compte sur ArangoDB keep me posted !
 
Pascal 
